1. Хеш
У каждого коммита есть хэш:
он определяет полностью данный коммит.
это идентификатор коммита.
можно сказать что это его уникальный id
Гит хранит таблицу соответствия хешей всей остальной информации о коммите:
кто автор, когда сделан коммит, какие файлы затронуты.
Хэш и таблица соответствия коммитов хэшам находится в папке .git

2. Лог
Историю коммитов смотрим командой git log
она выводит подробный список коммитов в обратном порядке - самый верхний=самый свежий
У каждого коммита указано:
- хеш
- автор и его электронная почта
- дата коммита
- комментарий к коммиту, который написали после -m

Можно вывести сокращенный список коммитов командой git log --oneline,
в этом случае информация о каждом коммите будет в одной строке
Будет указано:
- кусок хеша (первые несколько символов хеша)
- инфа об отправке на гитхаб (oigin/master), инфа что последний коммит это HEAD
- комментарий

3. Последний коммит это головной коммит, от него все другие коммиты отсчитываются в обратную сторону.
Этот коммит обозначается HEAD (большие буквы).
существует файл HEAD, в котором записана ссылка на файл master, в котором хранится хэш последнего коммита
файл HEAD находится непосредственно в папке .git
файл master с хешем последнего коммита находится .git/refs/heads/ 
При очередном коммите файл HEAD и файл с хешем обновляются
Для указания последнего (=головного) коммита можно указать его хеш, а можно просто указать словом HEAD

4. Если ввести команду git status, то она выведет информацию о статусе файлов.
Всего есть такие статусы:
untracked - гит видит новый файл, но не отслеживает его. Т.е. данный файл ни разу не был добавлен by git add
tracked - любой файл, который хоть раз был добавлен для будущего коммита, вроде как tracked не показывается
staged - файл добавлен для будущего коммита (бывает называется indexed или cached)
modified - файл был модифицирован после последнего коммита

5. комментарий к коммиту очень важен. Он должен быть короткий, чтобы влезать в одну строку (особенно при выводе git log --oneline) и при этом очень информативный
существуют разные правила оформления комментариев. Самый основной https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0-beta.4/#%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F
Еще обычно пишут в инфинитиве - что нужно сделать как будто бы, хотя это уже сделано

