1. Хеш
У каждого коммита есть хэш:
он определяет полностью данный коммит.
это идентификатор коммита.
можно сказать что это его уникальный id
Гит хранит таблицу соответствия хешей всей остальной информации о коммите:
кто автор, когда сделан коммит, какие файлы затронуты.
Хэш и таблица соответствия коммитов хэшам находится в папке .git

2. Лог
Историю коммитов смотрим командой git log
она выводит подробный список коммитов в обратном порядке - самый верхний=самый свежий
У каждого коммита указано:
- хеш
- автор и его электронная почта
- дата коммита
- комментарий к коммиту, который написали после -m

Можно вывести сокращенный список коммитов командой git log --oneline,
в этом случае информация о каждом коммите будет в одной строке
Будет указано:
- кусок хеша (первые несколько символов хеша)
- инфа об отправке на гитхаб (oigin/master), инфа что последний коммит это HEAD
- комментарий

3. Последний коммит это головной коммит, от него все другие коммиты отсчитываются в обратную сторону.
Этот коммит обозначается HEAD (большие буквы).
существует файл HEAD, в котором записана ссылка на файл master, в котором хранится хэш последнего коммита
файл HEAD находится непосредственно в папке .git
файл master с хешем последнего коммита находится .git/refs/heads/ 
При очередном коммите файл HEAD и файл с хешем обновляются
Для указания последнего (=головного) коммита можно указать его хеш, а можно просто указать словом HEAD

